Utiliza los documentos para
comprobar el User con id=2.
Cuando leemos un recurso, podemos
decidir exponer cualquier propiedad,
y una propiedad que contiene una colección,
como cheeseListings, no es diferente.
Exponemos esa propiedad añadiendo
@Groups("user:read") sobre ella.
Y como ésta contiene una
colección de objetos relacionados,
también podemos decidir si la propiedad
cheeseListings debe exponerse como una matriz
de cadenas IRI o como una matriz de objetos
incrustados, añadiendo este mismo grupo
a al menos una propiedad dentro
de la propia CheeseListing.
Genial. ¡Nuevo reto!
Podemos leer la propiedad
cheeseListings en User...
pero ¿podemos también
modificar esta propiedad? Por
ejemplo, bueno, es un ejemplo un poco extraño,
pero supongamos que un administrador quiere
poder editar un User y
convertirlo en propietario
de algunos objetos CheeseListing
existentes en el sistema.
Esto ya se puede hacer editando un
CheeseListing y cambiando su owner.
Pero, ¿podríamos hacerlo también editando un
User y pasándole una propiedad cheeseListings?
En realidad, ¡vamos a
ponernos aún más locos!
Quiero poder crear un nuevo
User y especificar uno
o más listados de quesos que
este User debería poseer...
todo en una sola petición.
Ahora mismo, la propiedad
cheeseListings no es modificable.
La razón es sencilla: esa propiedad
sólo tiene el grupo de lectura.
¡Genial! Haré de ese grupo un
array y añadiré user:write.
Ahora, vuelve, refresca los
documentos y mira la operación POST:
tenemos una propiedad cheeseListings.
¡Vamos a hacerlo!
Empieza con la aburrida información del usuario: correo
electrónico, la contraseña no importa y el nombre de usuario.
Para cheeseListings, esto
tiene que ser un array...
porque esta propiedad contiene un array.
Dentro, añade sólo un elemento
- un IRI - /api/cheeses/1.
En un mundo perfecto, esto creará un nuevo User
y luego irá a buscar el CheeseListing con el id 1
y lo cambiará para que sea
propiedad de este usuario.
Respira hondo.
¡Ejecuta! ¿Ha funcionado?
Es decir, ¡ha funcionado!
Un código de estado 201: ¡ha creado el nuevo User y
ese User es ahora el propietario de este CheeseListing!
Espera un momento...
¿cómo ha funcionado? Compruébalo
: entendemos cómo se manejan email,
password y username: cuando hacemos un POST,
el serializador llamará a setEmail().
En este caso, estamos enviando
un campo cheeseListings...
pero si buscamos
setCheeseListings(), ¡no existe!
En su lugar, busca addCheeseListing().
Ahhh. El comando make:entity es inteligente: cuando
genera una relación de colección como ésta,
en lugar de generar un
método setCheeseListings(),
genera addCheeseListing()
y removeCheeseListing().
Y el serializador es lo suficientemente
inteligente como para utilizarlos
Ve el único IRI de CheeseListing que estamos enviando,
consulta la base de datos en busca de ese objeto,
llama a addCheeseListing()
y lo pasa como argumento. La
razón por la que make:entity genera el sumador
-en lugar de sólo setCheeseListings() -
es que nos permite hacer cosas cuando se
añade o elimina un listado de quesos.
¡Y eso es clave!
Compruébalo: dentro del código generado,
llama a $cheeseListing->setOwner($this).
Por eso el propietario cambió al nuevo
usuario, para este CheeseListing con id=1.
Entonces... ¡todo se guarda!
Siguiente: cuando estemos creando o editando un usuario,
en lugar de reasignar un CheeseListing existente
a un nuevo propietario, vamos a hacer posible la
creación de listados de quesos totalmente nuevos.
Sí, ¡nos estamos volviendo locos!
Pero esto nos permitirá aprender aún más
sobre cómo piensa y funciona el serializador